これは孫悟空の父バーダックの知られざる物語
这是孙悟空之父巴达克不为人知的故事
まだ悟空が生まれてまもない頃
此时的悟空才刚刚出生不久
バーダックは巨大な敵に
面对强大的敌人
一人立ち向かっていた
巴达克孤身一人奋勇迎击
何故オレ達を攻撃するんだ？フリーザ！
为什么要对我们下手？弗利萨！
オレ達サイヤ人はお前の命令通りに働いてきた
我们赛亚人一直对你俯首听命
なのに…
可你却…
身の程知らずめ
不知天高地厚
お前らサイヤ人は利用されてただけだぜ
你们赛亚人只是被利用了而已
サイヤ人にはもう消えてもらおうと思いまして
我打算请你们赛亚人从这世上消失
惑星ベジータごとね
连同贝吉塔行星一起
キッ、貴様ら
你…你们这帮混蛋
伝説の超サイヤ人とやらが現れたりすると
要是传说中的超级赛亚人出现了的话
不愉快ですからね
可就伤脑筋了
許さねえ！
我饶不了你！
さあ、美しい花火があがりますよ
好了，该点燃美丽的烟火了
何？
什么？
チキショー！
混账！
クソ！フリーザ！
可恶！弗利萨！
たっ、確かオレは
我…我记得
惑星ベジータの爆発に巻き込まれて
贝吉塔行星爆炸的时候被卷了进去
ここはどこだ
这里是什么地方？
この景色や空模様
这景色和天色
どっか惑星ベジータに似ているが
和贝吉塔行星有几分相似
目が覚めたみたいですね
你醒了啊
なんだ、こいつら
什么人
見たこともない種族だ
见都没见过的种族
そう警戒しなくても大丈夫
你的戒心太重了，放轻松点
私はイパナ。この村で医者をしている者です
我叫伊巴纳。是这个村子里的医生
そして、この子は息子のベリーです
这孩子是我的儿子，叫贝利
森の外れで倒れていた
是他发现你倒在森林的尽头
貴方を見つけてきたんですよ
把你带回来了
これはこの惑星プラントに伝わる秘伝の薬です
这是普兰特行星代代相传的灵丹妙药
惑星プラント？
普兰特行星？
確か惑星ベジータの本の名前だ
这不是贝吉塔行星原来的名字吗？
これで貴方の傷もよくなりますよ
用这个药能治好你的伤喔
ん？傷の痛みが引いていく
嗯？伤口渐渐地不疼了
メディカルマシーンの液体にそっくりだ
和治疗仪里面的液体一模一样
一体どういうことだ
到底是怎么回事？
オレは過去の時代に来ちまったのか？
我回到过去了吗？
おじさん、お名前は？
叔叔，你叫什么名字？
ガキは嫌いだ
我讨厌小鬼
あっ、あれは、まさか…
怎…怎么回事，难道是…
あっちは、村の方向だ
是村子那边
よく聞け！今日からこの惑星プラントは
给我听好！从今天开始普兰特行星
宇宙海賊チルド様の物になる
就是宇宙海盗齐尔德大人的了
逆らう奴は皆殺しだ
胆敢反抗的话格杀勿论
おい、お前ら
喂，你们两个
なんだ、お前
你是什么东西？
オレたちに刃向かう気か？
想反抗我们吗？
バカな奴だ
蠢货
キャビラ、見せしめにしてやれ
恰比拉，把他干掉以儆效尤
任せろ
包在我身上
クッソー！
可恶！
これじゃリハビリにもなりゃしない
给我当复健运动的陪练都不够格
ありがとう。あんたは村の救世主だ
谢谢。你是我们的救命恩人
勘違いすんな！ てめえらが死のうが生きようが
别搞错了！你们是死是活
オレには関係ねえ
跟我无关
当面の住処はここにするか
暂时就住这儿吧
まったくどうなってんだ
到底是怎么回事？
あの爆発に巻き込まれてからのことが
卷进爆炸之后的事情
どうしても思い出せない
怎么都想不起来了
クソ！オレは一体どうしちまったんだ
可恶！我到底是怎么了？
誰だ？
什么人？
あっ、あの…これ、おじちゃんに
那…那个…这是给叔叔的
食べ物とお薬を
吃的东西和药
要らねえよ、そんなもん
我可不要那东西
いいから、さっさと消えやがれ
好了，赶快滚开
でっ、でも…
可…可是…
うるせえ！
烦死人了！
さっさと行かねえとぶっ殺すぞ
再不快点走小心我杀了你
ここに置いていくから
那我就先放在这里了
変なガキだ
奇怪的小鬼
バーダック
巴达克
オレの名前だ
我的名字
バーダックさん
巴达克叔叔
バーダックさん…
巴达克叔叔…
トービとキャビラからの連絡が途絶えてもう十日か
已经十天没有托比和恰比拉的消息了啊
チッ、チルド様
齐…齐尔德大人
この状況では何者かに襲われたと
依现在的状况是不是可以认为
考えるのが妥当かと
他们被人袭击了呢？
このボクに刃向かう奴がいるなんてね
竟然有胆敢反抗我的家伙啊
ちょっと面倒だけど
虽说有点麻烦
このボクが直々に出向くことにするよ
还是由我亲自出马吧
このチルド様のいいオモチャになりそうだよ
有潜质成为我齐尔德大人的掌中玩物喔
もう大丈夫。この傷ならすぐに治るよ
没事了，这点小伤马上就能治好
ありがとう
谢谢
その薬興味深いね
我对那个药很感兴趣喔
貴方たちは？
你们是什么人？
我々は全宇宙の平和を守る宇宙警察さ
我们是维护全宇宙和平的宇宙警察
この星に逃げてきた2名の悪人を追いかけてきたんだ
现在在追捕逃到这个星球上来的两个恶棍
知らないかな
知道他们在哪儿吗？
2名の悪人？
两个恶棍？
ああ、ボクたちは彼らを追っていてね
是啊，我们正在捉拿他们呢
その二人ならもういませんよ
那两个人已经不在了
バーダックって人が…
被一个叫巴达克的人…
バーダック？
巴达克？
ええ、物凄い強さであっというまに
嗯，厉害得不得了，一下子
そいつらを倒してくれたんですよ
就帮我们解决掉了那两个人
ならよかった
那就好
ボクたちその人にお礼しないとね
我们得谢谢那个人才行啊
どこにいるの？
他在哪儿呢？
よし、もう大丈夫だ
好，已经没事了
バーダックさん
巴达克叔叔
お前
是你
あの…
那个…
また村に宇宙人が来て
村子里又有宇宙人来了
興味ねえよ
我没兴趣
でも、バーダックさんを探してるみたいで
可是他们好像在找巴达克叔叔
オレを？
找我？
その人たちすっごく恐くて
那些人看上去非常可怕
ボク、なんだか嫌な予感がする
我有种不祥的预感
何だ？
怎么回事？
きっとさっきの人たちだ
一定是刚才那些人干的
バーダックさん、お願い
巴达克叔叔，求求你了
村の皆を助けて
救救村里的大伙
お願い、お願い
求你了，求你了
このままじゃきっと村の皆が…
这样下去的话大伙就…
ねえ、バーダックさん、バーダックさん
求你了，巴达克叔叔，巴达克叔叔
オレには関係…
跟我一点关系都…
バーダックさん、村の人と父ちゃんを助けて
巴达克叔叔，快去村里救救大伙和爸爸
ねえ、ねえ
求你了，求你了
どけ
滚开
バーダックさん
巴达克叔叔
時間切れでさ
时间到了
宇宙警察ごっこは終わって
宇宙警察游戏的时间结束
皆殺しの時間だ
到了大屠杀的时间了
嘘ついていたんだな
你骗了我们
一度安心したヤツを苦しめたほうが
先让你们放松警惕，再折磨你们
何倍も楽しいじゃないか
这样做才会乐趣倍增嘛
この悪魔め
你这个恶魔
そうそう、さっき君が使ってた薬
对了对了，刚才你用过的药
あとでボクがもらうつもりだからね
待会儿我就收下了
お前になど渡すものか
谁会交给你这恶魔？
そうか？じゃ、仕方ないね
是吗？那可就没办法了
チルド様に逆らおうなんてバカなヤツだぜ
居然有胆敢反抗齐尔德大人的蠢货
バッ、バーダック
巴…巴达克
バーダック？
巴达克？
ああ、君か
原来就是你啊
トービとキャビラを倒したって奴は
是你干掉了托比和恰比拉啊
フリーザ！
弗利萨！
キサマ！
你这混蛋！
バーダック！
巴达克！
なんてパワーだ
好强的力量
ザコのくせに
你这无名小卒
このチルド様に刃向かうなんて
竟敢反抗我齐尔德大人
生意気じゃないか
太不知天高地厚了
フリーザ！
弗利萨！
さっきからフリーザ、フリーザって
老是弗利萨、弗利萨的喊个不停
失礼な奴だね
你太没礼貌了
ボクが誰だか分かってるの？
你知道我是谁吗？
ボクは最強の宇宙海賊チルド様なんだよ
我可是最强的宇宙海盗齐尔德大人啊
チッ、チルド
齐…齐尔德
フッ、フリーザじゃねえのか
你…你不是弗利萨吗？
もっ、もしここが過去だっていうなら
如…如果这里是过去的话
こいつは...じゃ、フリーザの…
那这家伙…就是弗利萨的…
こっ、これは？
怎…怎么会这样？
やめないか
还不住手？
父ちゃん
爸爸
父ちゃん...父ちゃん
爸爸…爸爸
チクショー
可恶
お可哀想に
真可怜
しかし、まったくとんだ拍子抜けだったよ
话说回来，你也太让我扫兴了
こんな弱い奴もういーらない
我可不想再陪这么弱的家伙玩了
やめろ！
住手！
バーダックさん！
巴达克叔叔！
小僧、やめろ！
小鬼，别过来！
親子揃って邪魔だよ
这一对父子都很碍事啊
ベリー！
贝利！
まったく。どいつもこいつもゴミの分際で
真是的。这群垃圾不老老实实地呆着
でしゃばるからだ
叫你们多管闲事
チキショー！
可恶！
まだ立ち上がれるんだ
还能站起来啊
情けねえ
我太没用了
本当に
真的太没用了
オレにもっと力があれば…
要是我足够强大的话
あの時も...
那个时候就不会…
あの時も…
那个时候也不会…
オレが、オレが…
我要…我要…
オレが...貴様を倒す！
我要…打倒你！
このボクを倒すだと？
你要打倒我？
バカめ
蠢货
何？
什么？
一体これは、このみなぎるようなパワーは…
怎么回事，这源源不断迸发的力量到底是…
何だ？
什么？
さっきまでとは様子が…
变了个模样…
貴様は絶対に許さねえ
我绝对饶不了你
たかが金色になったぐらい、いい気になるなよ
不过是变成金色而已，少得意了
金色になったところで、何も変わらないじゃないか
就算变成金色也没什么不一样嘛
口程にもない
没什么了不起的
どうなってるんだ
这是怎么回事
なっ、何者なんだ？貴様
你…你是什么人？
オレはただのサイヤ人だ
我只是个赛亚人罢了
サッ、サイヤ人だと？
赛…赛亚人？
覚悟はいいな
准备好受死了吗？
クソ！認めない、認めないぞ！
可恶！我不承认，绝不承认！
チキショー！
可恶！
ボクは宇宙海賊チルド様だぞ
我可是宇宙海盗齐尔德大人啊
ボクより強い奴なんてこの世にいてはいけないんだ
这个世界上决不能有比我更厉害的人
いつまでも寝言ほざいてんじゃねえ！
你的梦话要说到什么时候！
この小汚い星ごと、皆死じまえ！
和这肮脏的星球一起见鬼去吧！
死ぬのは…てめえだ！
见鬼去的…是你！
くたばれ！
去死吧！
そんな、このボクが…
怎么可能，我竟然会…
チルド様
齐尔德大人
いっ、一族に伝えろ
告…告诉族人
金色に変化するサッ、サイヤ人には気をつけろっと
让他们小心能变成金色的赛亚人
チルドを倒したバーダック
巴达克打败了齐尔德
これが超サイヤ人伝説の始まりになったのか
这是超级赛亚人传说的开始吗？
それは定かではない
答案还无从知晓